sync
봄봄
letmesleep@naver.com
와호장룡
(2000년 작)
이 어르신이 오십니다
수련 아가씨!
이목백 어르신이 오셨어요
- 별일 없었나?
- 네, 들어가세요
사형...
오랜만이에요
그래
- 장사는 잘 되니?
- 그런 대로요
- 잘 지내셨어요?
- 그럼
정 도인 말로는
사형이 무당산에서
수련하고 계신댔어요
그런 평화로운 곳에 계시다니
정말 부럽네요
전 일 하느라
쉴 새 없이 바빴어요
파계하고 출관했어
왜죠? 사형에게는
무척이나 중요한 수련이었는데...
수련하는 동안에...
깊은 적막의 경지에
들어갔어
주위엔 온통 빛뿐이었고
시간과 공간이 사라졌지
사부님이 언급조차 한 적 없는
경지에 들어간 거지
득도하신 건가요?
아니
득도의 희열 같은 건
못 느꼈으니까
오히려... 슬픔에 싸인
기분이었어
도저히 참을 수가 없어서
파계하기로 한 거야
계속할 수가 없었어
뭔가를...
생각해야만 했어
그게 뭐죠?
가슴에서 떨쳐낼 수 없는
일이야
곧 떠날 거야?
짐을 호송해야 하거든요
북경까지요
부탁이 있어
철 어르신께 이걸 전해줘
청명검?
이걸 철 어르신께 주려고요?
그래, 늘 우리를
도와주시잖아
왜 이걸 주려는지
납득이 안 가요
오랫동안 지녔던 거잖아요
이 검으로 많은 사람을
죽였지만
피는 쉽게 지워지기에
겉보기엔 아주 깨끗하지
정의를 위해 사용한 거라
사형한테 어울리는 검이죠
보검을 떠나야 할 때야
떠난 후에는요?
저랑 북경에 가요
철 어르신께
보검을 직접 전해주세요
예전에도 함께 갔었잖아요
우선 사부님 묘소에
가봐야겠어
오랜 세월이 지났건만
사부님을 죽인 파란 여우한테
복수도 못하고
강호를 떠나기로 했으니
사부님께 용서를 빌어야지
일을 마친 후
합류하기로 하죠
북경에서 기다릴게요
그럴게
통과
고마워요
성으로 들어가자
이렇게 무사히 가져오다니
정말 고맙군요
할 일을 한 건데요 뭘
선친이 경영해오던 표국을
잘 관리해오고 있으니
선친도 하늘에서
기뻐하실 거요
고마워요
건성으로 하는 말이
아니오
이목백의 보검은
영웅에게 어울리는 것이야
이목백만이 이 검을 지닐
자격이 있지
이런 과분한 건
받을 수 없어
철 어르신...
이 검은 사형에게
명예만큼이나 고통을 줬으니
사형이 고통에서 벗어날 수
있게 도와주세요
아니면 사형은
새 출발할 수가 없어요
정 그렇다면
대신 보관해두마
옥 대인께서 오셨습니다
옷을 갈아입겠네
저랑 사형한테 잘해주셔서
정말 고마워요
남처럼 굴지 말고
하룻밤 머물고 가거라
수련
터놓고 말해다오
괜한 참견일지 모르겠다만
네 아버지와 난
둘도 없는 친구였고
널 친딸처럼 생각한단다
무슨 말씀을
하고 싶으신 거죠?
이목백이 검을 포기하고
강호를 떠나겠다는 건
네게 뭔가를
암시하려는 게 아닐까?
모르겠어요
부끄러워 말아라
너희들 감정이 어떤지 잘 안다
오랫동안 부끄러워서
서로에게 마음을
못 털어놓은 거잖니
시간만 낭비한 거지
오해하신 거예요
저흰 소심하지 않아요
사랑 앞에서는
영웅이라도
어쩔 수 없는 법이란다
이목백이 나중에도
아무 내색 안 하면
내가 직접 말해보마
어르신께서
여기에 두라셨어요
뉘시온지?
이곳의 손님이지요
옥 대인의 여식이에요
어르신 서재에는
무슨 일로?
조용한 곳을
찾던 중이에요
전 어르신의 하인이고
이 분도 손님이십니다
이렇게 얇은데
꽤나 무겁네요
손잡이가 무거운 거고
칼날은 범상한 금속이 아니죠
검은 가장 가벼운
무기죠
다루는 데 익숙하지
않아서 그럴 거예요
검법엔 도가 튼걸요
어릴 때 서역에서
병사들과 함께 살았는데
무기를 갖고
놀게 해줬어요
칼집이 정말 예뻐요
아름답지만 위험하죠
핏자국을 보면
예쁘단 말이 안 나올 걸요
4백 년 된 검이죠
근사해요
이 검의 주인은...
내 사형 이목백의 것인데
철 어르신께 선물했죠
이목백요?
그 유명한 검객요?
왜 그 분이 검을
철 어르신께 줬죠?
낭자는 어려서
말해도 몰라요
언니도 검객이죠?
물론이에요
쌍도를 쓰죠
이무백의 무당선평검법은
이 검만을 써야 해요
그렇군요?
강호를 돌아다니며
자유를 만끽하면 신나겠죠?
검객에겐 철칙이 있죠
우정과 신의...
고결함이죠
철칙을 어기면
살아 남을 수 없어요
언니 같은 검객에 관한
책을 읽었어요
방랑하며 방해자와
결투 벌이는 거요
사실대로 쓴다면
책이 안 팔릴 테죠
언니는 소설 속의
주인공 같아요
며칠씩 목욕도 못하고
벼룩과 벗하며 잔다는 등등...
소설 속에서는
이렇게 묘사했죠?
제 말뜻 알잖아요
곧 시집가는데 그동안
내 인생을 살지 못했어요
혼인한단 얘긴 들었어요
축하해요
여자에게 있어서 혼인만큼
중요한 일은 없어요
언니는 아직 혼인 안 했죠?
글쎄요?
혼인했다면 자유롭게
돌아다닐 수 없겠죠
아주 꽉 막힌 건 아니군요
'철부'
옥 대인, 보시오
길이는 2척 9촌
폭은 1촌
손잡이는 1촌
폭은 2.6촌
두께는 7푼이며
칼자루에 7개의 루비가
박혀 있었고
장식으로 보건대
진대까지 거슬러 올라가
한 대에 이르러
기술이 끊어졌소
정말 박식하시군요
검은 죽어 있는 거라
훌륭한 주인을 만나야
진가를 발휘하죠
계속 말씀해주세요
성 안은 별 문제 안되오
황족과 관리들을
보호하기 위해서
팔기군이 삼엄하게
경호하니까 말이오
하지만 성밖은 다르오
별의 별 사람들이
다 들락거리잖소
이곳을 정비하려면
궁내의 상황만 생각해서
조정에 의지해선 안됩니다
강호와 연계해야
제독 자리를 지킬 수 있소
강약을 겸비하는 게
치국의 길이오
고 사낭!
내가 하겠다
앉으세요
비단 속옷을 만들었는데
입어볼래?
내려놔요
수연을 만났다면서?
아는 사람이에요?
그렇고 그런 여자니까
둘이 만나는 걸
네 어머니가 싫어하실 거야
누굴 만날지는
내가 결정해요
괜한 재앙을
불러일으키지 마라
피곤해요
어서 자거라
벌써 나이가 차서
혼인하게 되다니
미래는 하늘만이 안단다
달라질 건 없어요
나가봐요, 피곤해요
벌써 가을이구나
창문 닫아줄게
- 쌀쌀하지?
- 네, 유 사부님
도와줘!
잡아라!
지붕에 있다
보검을 훔쳐갔다!
거기 서라!
잡아라!
파란 여우다
복수하고 말 테다
놈이 도망가는데
뭣들 하는 거요?
보검을 돌려주면
풀어주겠다
무당파의 제자냐?
잘못 봤소
우린 곡예단인데
연습 중이었소
아버지!
연습 좋아하네
내가 바보인 줄 알아?
도둑이 어디 갔지?
옥 대인의 집으로?
내려와!
돌려줘!
철 어르신이 기다려요
도둑은 옥 대인과
연관 있습니다
방자하구나!
됐다!
옥 대인이 보검을
본 적이 있나요?
그렇긴 해도 옥 대인이
관련됐을 리 없어
하지만 보검은
옥 대인 집에 있어요
누군가 옥 대인을
모함하려는 거야
이 일을
목백에게 알려야겠다
뭐냐?
웬 놈이 전단을 붙여놨어요
어디 보자
누군가 파란 여우를
미행해서
여기까지
찾으러 왔나 봐요
- 어딨지?
- 몰라요
이틀 전에 보고는
통 못 봤어요
수련 낭자가 왔어요
바쁘시다고 전해라
알겠어요
들어오라고 해
문제가 생길 거야
손님이 왔잖아요
이쪽이에요
보고 싶었어요
왜죠?
심심했으니까요
서예하고 있었네요?
언니 이름을 써볼게요
재미 삼아서요
내 이름이
칼처럼 느껴지네요
달필이군요, 서법은 검법과
손놀림이 비슷하다고 하더군요
그럴지도 모르겠지만
잘 모르겠어요
앉아요
만나줘서 고마워요
곧 혼인을 올릴 테니
준비하느라
정신이 없겠네요
아무 것도 안 하고
생각조차 하기 싫어요
부모님들이 다 준비하세요
고씨 가문은
세력이 막강한 가문이라
그 집 며느리가 되면
아버지한테 도움이 된대요
그런 가문에 시집가다니
복도 많네요
그럴까요?
전 소설 속의 영웅처럼
살고 싶어요
언니랑 이목백처럼요
결혼해서 기쁘긴 해도
자유롭게 살면서
사랑하는 사람을
스스로 선택하는 게
진정한 행복일 거예요
그래요?
얘기 하나 해줄게요
언니랑 이목백 얘기요?
그래요
예전에
약혼한 적이 있어요
정말요?
맹사조란 남자랑요
이목백과는 의형제였죠
하루는 결투를 벌이다
이목백을 구하려다가
목숨을 잃고 말았어요
그 후 이목백과
많은 일을 함께 겪었고
서로의 감정이
깊어 갔지만
맹사조와의 언약을
저버릴 수는 없었어요
낭자가 말하는 자유를
나도 간절히 바라지만
한번도 느껴보지 못했어요
언니나 이목백의 잘못이 아니라
맹사조가 박복한 거죠
난 낭자처럼
귀족 출신은 아니지만
여자로서의 도리는
누구보다 잘 알아요
우리 가깝게 지내요
자매처럼 친하게 말예요
언니로서 혼인해서
행복하게 살기를 바랄게
이런 곳도 다 있다니!
네 아버지는 좋은 데
부임할 복이 없나 보구나
소룡...
엄마 말 듣니?
가자!
누구냐?
잠깐, 같은 편이오
보검엔 관심 없소
왜 옥 대인 집을 감시했죠?
파란 여우를 찾으려던 거요
난 섬서성과 감숙성의
포졸장이오
중죄인인 파란 여우가 옥 대인
집에 잠입했단 소문을 들었소
옥 대인이 이리로 부임할 때
따라왔을 거요
허나 옥 대인의 명성 때문에
쳐들어갈 수도 없소
- 파란 여우가 여자인가요?
- 그렇소
그 계집은 저한테 맡기세요
미안하지만 당신 실력으론
어림 없소
무공의 고수였던 아내도
그 계집한테 당했소
그러니까...
그 계집은
나한테 맡겨주시오
다 됐어요
나도 만반의 준비가 됐죠
아버지 먼저 드셔야죠
사라졌소
뭐라고 써 있죠?
황토 언덕에서 자정에
결판을 내자
여우가 동굴 밖으로 나왔군
누가 왔는지 보거라
어르신은 옥 대인을 노리는
모함이라고 생각하셨어요
옥 대인 집에서
뭔가가 벌어지고 있어요
단서라도 발견한 거야?
파란 여우?
말도 안돼!
그 계집이 서역으로
도망쳤다고 했잖아요
북경까지 숨어들 줄은
상상도 못했어
옥 대인 집보다
더 안전한 곳은 없어요
드디어 사부님의 복수를
할 수 있겠군
조심하는 게 상책이에요
어르신 입장도 생각하셔야죠
그러잖아도
공무로 바쁘시니
사적인 감정까지 개입해
폐를 끼쳐선 안돼요
게다가 전단은
함정일지도 몰라요
누가 전단을 붙였을까?
모르죠
파란 여우가
옥 대인 집에 숨어 있고
옥 대인 집 부근에서
싸움을 벌였다던데...
사매도 같이 있었나?
아뇨, 경호대장 유해보가
옥 대인 집까지
추격했대요
그 자를 조사했어?
아뇨, 아직은...
사람들을 시켜
옥 대인 집을 감시했다면서?
그랬다가 철수시켰어요
보검을 잃어버린 건
제 잘못이니까
반드시 보검을 되찾겠어요
내 나름대로의 방법으로요
내 말을 오해했군
보검엔 관심 없어
보검 때문에 왔으면서
무슨 소리죠?
보검을 도둑 맞은 걸
모르고 온 거야
그럼 왜 왔죠?
긴히 할 말이 있어
방해해서
죄송합니다
숙소를 준비해뒀습니다
고맙소
안내해주시오
약속은 안 지키는 계집이군요
아직 안 나타나다니...
어서 나와라
채구
노예 같은 놈
날 막바지로 몰다니
살려두지 않겠다
헛소리 작작해, 늙은 마귀!
항복하면 목숨은
살려두겠다만
반항하면
절대 살려두지 않겠다
아버지!
어머니의 복수를 하겠어요
너도 네 에미처럼
죽여주마
대가를 치르게 해주마
혈을 누르려고 해!
소미!
더러운 놈 같으니!
매복했었군!
아버지, 괜찮으세요?
무당파는 오래 전부터
널 없애려고 했다
이제서야 만났군
난 기억 못 해도
내 사부님 강남학은
기억하겠지?
내가 없는 사이에
무당에 잠입해서
무당심결을 훔치고
사부님을 해쳤잖아
이젠 대가를 치를 때다
네 사부는
여자를 우습게 봤어
동침했으면서도 무공을
전수해주지 않았지
녀석은 여자 손에 죽어
마땅해!
무당의 최고 경지인
무당심결을 훔쳐
십 여년간 연마했으면서도
고작 이 정도냐?
오늘...
무당의 칼로
죽여주마
제자야, 죄다 죽여버려
어서 가요
제자가 있다니!
채구 녀석을 죽여버리겠어
누구냐?
청명검을
갖고 있다니!
무슨 상관이지?
난 이목백이고
그건 내 검이다
넌 파란 여우의 제자가 아냐
선평 검법은
어디서 배웠지?
나 혼자 익힌 거다
사부가 누구지?
- 어서 가요
- 놈을 없애야 해
아버지!
이 자가 채구?
아버지는
섬서성의 포졸장이셨어요
옥 대인에게
이 일을 보고해야겠군
관리가 죽었으니 말이다
범인이 옥 대인 집에
있단 게 확실하냐?
목숨을 걸고 맹세하겠어요
따라오너라
이 일을 서둘러
해결해야겠다
옥 대인 집에 가서
계집을 잡겠어요
파란 여우와 제자를
찾아내겠어요
조심해야 해요
옥 대인은 조정 관리며
치안을 책임지고 있으니
괜한 소동을 벌였다간
명예가 추락할 수도 있으며
철 어르신도
난처해지실지 몰라요
쉬운 문제는 아니구나
구실을 만들어서
옥 부인과 딸을
초청해주세요
어쩔 생각이지?
여우를 사냥하려면
우선 새끼를 잡아야 해요
철 마님께서 이런 귀한
혼인 선물을 보내주시다니
정말 고마우신 분이에요
감기에 걸리셔서
마님께서 못 나오셨어요
철 어르신께서
도둑을 맞으신 데다가
마님도 건강이 안 좋으시다니...
범인을 밝혀냈어요
물건을 되돌려주면
어르신도 잠자코 계실 테고
문제가 해결될 텐데...
그렇죠
가족 중에
손버릇이 나쁜 사람이 있으면
참 난처하겠죠
착한 사람도
잘못할 때가 있지만
그 실수로 자신뿐 아니라
가족한테까지 폐를 끼칠 수 있죠
너무 관대해서도 안돼요
북경에 나타난 살인마한텐
절대로 관대해서는
안되죠
살인마요?
그래요
이목백의 사부를 죽인
여자예요
어젯밤에
오랫동안 자신을 추적하던
포졸장을 죽였어요
여자였다니
정말 놀라워요
죽은 사람이
포졸장이라고요?
서역에서 왔는데
비밀리에 파란 여우를
미행해왔다더군요
살인범과...
도둑이 동일인물이 아닐까요?
그럴지도 모르죠
도둑은
보통내기가 아니에요
굉장히 똑똑할 거예요
안녕하세요?
옥 부인, 잘 지내셨소?
이 친구는 이목백인데
유명한 협객이오
만나서 반갑습니다
옥 낭자는
곧 혼인할 걸세
축하합니다
왜 안 들어오세요?
경비를 서는 중이야
추우니까 들어오세요
어서요
둘이 같이 있으면
여우도 무섭지 않을 거예요
외출하기에는
늦었을 텐데?
검을 돌려줄 생각인가?
내 마음이에요
사부는 어딨지?
상관 마요
잘 놀았나?
소질은 뛰어나지만
무당심결을 제대로
못 배운 것 같군
진정한 사부가 필요해
당신이란 말이신가?
다른 게 그렇듯이
나도 아무 것도 아냐
청명검도 마찬가지지
모든 건
마음에 달려 있지
승려 같은 말만 하는군
덤벼라
파란 여우가 어딨는지
말해라
받아라!
진정한 날카로움은
무위에서 나오지
발전도 없고
도움도 없으며
행위도 없으며
반응도 없어
절제 없는 욕심은 버려
네 자신을 버리고
다시 네 자신을 찾아봐라
사람 된 도리를
가르쳐주는 거야
죽여라
됐어
연마를 더 하면 청명검을
쓰는 법을 가르쳐주마
대신 평온의 경지에
도달하는 법부터 배워
왜 날 가르치려는 거죠?
줄곧 제자를 찾고 있었지
무당심결을
전수해주려고 말야
검법을 익힌 후
당신을 죽인다면?
그런 위험쯤은
감수해야지
여우가 착한 너를
망치지는 못할 거야
무당파는 더러운 소굴이야
명심해둬!
늦게 온 거니?
일찍 온 거니?
왜 아직 여기 계시죠?
관리를 죽였으니
어서 떠나셔야 해요
가족까지
피해를 입을 거예요
네가 검을 안 훔쳤으면
나도 발각되지 않았을 거다
어린애처럼 검을 훔치는 게
재밌을 줄 알았지?
너도 책임이 있으니까
나랑 같이 떠나자
다른 관리의 아내처럼
평생을 사는 걸 원치 않지?
재능을 썩혀선 안돼
우리 둘이서
강호를 지배하자
도둑으로 살긴 싫어요
넌 이미 도둑이야
재미 삼아 그런 거예요
대체 어디로
가자는 건가요?
어디든!
우리 길을 막는 자는
다 죽여버리자
네 아버지도!
닥쳐요
강호는 원래 죽고
죽이는 곳이야
짜릿하지 않아?
빚은 다 갚았어요
물론 그렇지
넌 아직 내 제자야
나한테 무당심결을
전수해줬다고 생각해요?
글자도 못 읽으시잖아요
그림만 봤는데
글자 부분을 말 안해줬구나?
설명해줬다 하더라도
이해 못했을 걸요
아시잖아요
그게 사부님의 한계예요
속상해 하실까 봐
제 실력을 숨겼던 거예요
이목백과 싸우는 걸
못 봤다면
네가 날 속여온 걸
몰랐을 거다
사부님
10살 때부터 사부님께
몰래 무공을 배웠어요
사부님은 강호 얘기로
절 현혹했어요
제가 사부님을
능가한다는 걸 알고는
무척이나 놀랐어요
하늘이 노랗게 보였죠
대체 누구를 따라야 할지
종잡을 수 없었으니까요
날 믿거라
아직 너한테
전수해줄 게 있어
검을 되찾아서
기뻐요?
하지만...
되찾았기에 내가 보검에
미련이 있단 걸 깨달았어
그건 더 이상 사형 게
아니에요
철 어르신께 줬잖아요
그래
하지만 잠시
빌려야 할 것 같군
이 검으로
파란 여우를 죽이려고요?
소룡의 정체를 알면서도
모른 척 했던 거야?
아무도 안 다치게 하고
검을 가져오고 싶었어요
소룡과 부친의 일생을
망칠 생각은 추호도 없었죠
사매는 임무를 수행했지만
그 낭자는...
어제 그 낭자를 만났어
소룡이 사형을 유인했겠죠
소룡한테는 지도와 수련이
필요해
그녀는 관리의 딸이지
강호 사람이 아니에요
곧 모든 일이
해결될 거예요
사형은 여우를 죽이고
소룡은 혼인하겠죠
소룡은 그런 여자가 아냐
무당의 제자로
적격이지
무당은 여자 제자를
안 받잖아요
예외도 있을 수 있잖아
아니면 그 낭자는
독을 품은 용이 될 거야
우리가 관여할 일이 아녜요
무당의 제자로 받아들여도
남편이 결사 반대할 걸요
청명검만 넘기면
강호를 떠나리라 믿었건만
오히려 강호 일에
얽힐 줄은 몰랐어
저도 평온하게 살고 싶지만
사형을 도울 방법이 없군요
조금만 참아줘, 수련
누구냐?
소호
소룡
왜 왔죠?
요즘집의 경비가
너무 삼엄해서
어렵사리 겨우 들어왔어
더 이상 참을 수 없었어
당신을 보내는 게 아니었어
돌아와 줘
티베트에선 행복뿐 아니라
자유도 만끽할 수 있어
계속 날 찾았나요?
소룡
장난 말아라
부러뜨리지 않을게요
반천운?
반천운이 떴다!
널 못 보게
어서 내리거라
여자는 건드리지 마
가자
와서 빼앗아봐
당신 어머니한테 돌아가
내 여자다
건드리지 마
와서 빼앗아봐
내 빗 내놔
잠깐만 쉬자
빗 내놔
힘들 테니 좀 쉬어
말한테 물 좀 먹여야지
저쪽에 물이 있어
전번엔 있었는데
이름이 뭐지?
난 로소호야
다들 반천운이라고 부르지
덩치가 크진 않지만
번개처럼 날쌔지
빗 돌려줘!
그게 맘에 들면
활을 만들어주겠어
사냥할 때 그만이지
냄새 죽이지?
많이 먹어둬
알겠어?
그래야 나랑 싸울 힘이
생길 거 아냐
알았지?
그러다 체하겠는걸
천천히 먹어
성깔이 보통이 아냐
묶어둬야겠어
겁쟁이 녀석!
성깔이 정말 더럽군
그래도 말은 하는군
이름이 뭐지?
'흥'? 한인 이름 같지는
않은걸?
겁먹지 마
마음만 먹었으면
넌 성치 않았을 거야
목욕하고 싶지?
여기선 물이 무척 귀해
물을 좀 길어왔으니
씻고 나서
내 옷을 입어
깨끗한 거야
걱정 마
내가 어딨는지 알 수 있게
노래를 부를게
씻고 나면
기분도 나아질 거야
더 이상 폭력은 사양이야
빗 때문에
그 난리였다고?
내 거야
나한텐 소중한 거야
너 같은 도적은 모를 테지만
말의 벼룩을 잡을 때도
나한텐 소중해
어쨌거나
난 만주인이야
미안해
착각했군
한인인 줄 알았어
빗 돌려줘
아무도 나한테
명령 못 해
돌려줘
어릴 때...
수많은 별똥별이
떨어지는 걸 보곤
어디로 떨어질지
궁금했어
난 고아라
홀로 별을 찾아다녔지
사막의 끝까지 오면
찾을 수 있을 거라 믿었어
그 후 줄곧
사막을 종횡무진했어
어린 소년은
도적이 되고 말았고
별은 못 찾고 대신
내 빗을 빼앗은 거군요?
생존하기 위해선
싸워야 하고
패거리를 만들어야
목숨을 부지할 수 있어
그러다가 패거리는
내 형제가 됐지
반천운이란 이름으로 인해
난 편히 살 수 있었지
성장하지 못한 소년으로서
여전히
별똥별을 찾고 있군요?
난 어른이고
가장 빛나는 별을 찾았어
당신 아버지가
당신을 찾고 있어
계속 찾고 있으니
잡힐지도 몰라
내버려둬요
하지만 위험하잖아
날 돌려보내지 말아요
당신이 결정해
어쩌면 이곳 생활이
싫어질지도 몰라
부모님이
그리워질지도 모르고
우리 딸이 사라졌다면
우리도 딸애를 찾을 거야
딸애도 우릴
보고싶어 할 테지
소룡...
당신은 영원히 내 여자야
멋들어진 일을 해내서
당신 부모님께 인정 받겠어
전설을 들려줄게
저 산에서 뛰어내리면
신이 소원을 이뤄준대
오래 전에 부모님이 병에 걸린
젊은이가 뛰어내렸는데
죽기는커녕
상처 하나 안 생겼대
그는 어딘가로 사라졌고
영영 안 돌아왔대
소원을 이룬 거야
믿음만 있으면 되는 거야
어르신들이 그러더군
"간절히 바라면
소원이 이루어진다"
잘 간직해뒀다가
다시 만날 때 돌려줘요
그럴게
안 돌려주면
당장 찾아와서
혼쭐을 내주겠어요
어딜 가든
사람들이 날 알아봤어
최선을 다했어
당신이 북경에 왔단 말을
듣고는
영영 못 만날까 두려워서
이렇게 온 거야
혼인하게 내버려두진 않겠어
돌아가요
소룡
다시는 오지 말아요
끝내자는 거야?
그래요
무슨 소리죠?
고양이인가 봐
파란 여우가 나타날까요?
어딘가는 있겠지만
나타날지는 장담 못하겠어
주의 깊게 살펴보면
조만간...
제자를 데리러
나타날 거야
소룡!
같이 떠나자
당신은 내 여자야
같이 사막으로 가자
소룡!
나랑 티베트로 떠나자!
말해
파란 여우가 어딨지?
어서 따라와요
모든 걸 포기하고
당신과 떠날 줄 알았어요?
소룡은 내 여자예요
어쨌거나...
소룡까지 위험해졌소
옥 대인의 부하들이
뒤쫓을 테고
잡히는 건 시간 문제요
아무래도 상관 없어요
정말 소룡을 사랑한다면
그런 말 못할 거요
소룡을 다시 보고 싶지
않아요?
좋소
서신을 써줄 테니
무당산으로 가서
소식을 기다리시오
알겠어요
강호의 혼란이
언제쯤 잠들까?
멋대로 가져가고
멋대로 되돌려주다니
이러다 내 집이
아수라장이 되겠군
들어와
무슨 일이지?
옥소룡이 도망갔답니다
신방에서 감쪽같이
사라졌답니다
옥 대인이 도와달라고
하셨습니다
어르신은 강호 사람과
친분이 있으시니까요
딸을 무사히
찾고 싶으시답니다
저희가 처리할 테니
걱정 마십시오
뭘 드릴까요?
컵이 더럽잖아
형씨
성함이나 알려주쇼
소룡이다
소룡 협객이시군요
몰라 뵀소이다
난 송명이고
이 분은 제 사형이신
비천표 이운이오
회안엔 무슨 일이며
어디로 가시오?
신나는 곳이면 어디든!
그런 데라면
우리가 모시겠습니다
상관 마
뭘 모르시는군
모르면 어쩔 테냐?
알게 해줄 방법이 있지
이목백과 무슨 사이죠?
녀석과 싸워서 이겼지
차 드세요
수련...
세상에 영원한 건 없어
사부님이 말씀하시길
주먹을 꽉 쥐면
그 안에 아무 것도 없지만
주먹을 놓으면 그 안에
모든 게 있다고 하셨어
세상 모든 일이
환상은 아니죠
내 손을 잡았을 때
정말 같았나요?
연마를 많이 한 탓인지
손이 거칠어졌군
늘 잡아볼 용기가
없었어
강호는 날고 뛰는
고수들의 쟁탈장이고
부패로 들끓고 있어
청명검을 떠나고 싶었건만
오히려 일을 만들고 말았어
감정을 억누르면
더 강해지는 법이죠
더 이상 욕망을
억제할 수 없어
사매와 같이 있고 싶어
지금처럼 말야
이렇게 있으니
마음이 편해
이리 오십시오
- 깨끗한 방 부탁해
- 빈방이야 많죠
식사는요?
생선찜과 탕수육
완자도 부탁해
양념은 약하게 하고
상어지느러미 탕과
안주랑 장미주 갖다줘
큰 식당에 가서
사다 드릴게요
빨리 갖다 줘
저 자예요
난 철비신권 육대표요
여기 고수가 있다기에
한 수 배우러 왔소이다
어쩔 수 없군요
철비신권 좋아하시네
점혈법이 뛰어나시군요
전 화운무동 표도창입니다
강남학을 아시는지?
강남학? 두 발 달린
짐승은 안 먹어
넌 왜 쓸데 없이
이름이 그리 길어?
이목백을 꺾었다면서
그의 사부인 강남학도
모른단 거냐?
넌 웬 놈이냐?
봉양산휴심무수
고군웅이다
군웅?
신물 나는 이름이야
구역질 나
이름이 재수없어
네 놈 부터 죽여주마
그만!
정현 선사는 아느냐?
승려가 이런 데 오다니
버릇 좀 고쳐주마
웬 놈이냐!
나 말야?
난...
난 천하무적 검신이며
괴력을 지닌 청명검의
주인이시다
네 녀석이든 강남학이든
머리를 조아리고
살려달라고 애원해라
난 사막의 용이다
신출귀몰하지
오늘은 아미산에 가고
내일은...
무당산으로 갈 테다
정중하게
결투를 신청했건만...
오만방자하게 굴면서
저희를 공격했어요
혼내주려고
갔던 건데 말이죠
무공이 대단했어요
많은 곳을 가봤지만
그런 무뢰한은
처음 봤습니다
제가 고준패의 형제라며
이유 없이 팼는데
대체 고준패가 누구죠?
신랑이에요
표국에 거의 다 왔는데
가서 확인해볼 거야?
사형은요?
주변 좀 둘러보고
후에 가겠어
그러세요
오늘은 표국에서
묵도록 해요
아씨, 오셨군요
오셨군요
별일 없었어?
그럼요
너무 오랫동안 집을
비우셨어요
그래
내일 또 떠날 거야
- 아내가 출산했다면서?
- 네, 딸이에요
잘됐네
아씨처럼 건강했으면
좋겠어요
우마
돌아오셨군요?
- 팔은 좀 어때?
- 많이 나았어요
왜 이제서야 오셨어요?
이 사형이 오늘 밤
여기서 머물 거야
가서 방 좀 치울게요
수련 언니
왜 그런 꼴로 온 거야?
깨끗한 옷 좀 빌려줘요
금방 떠날게요
아예 갖지 그래?
지나가던 길에 언니가
보고 싶어서 들렸어요
언니...
일을 저지른 거야
이젠 강호가 어떤 곳인지
잘 알겠지?
정말 날 언니로
여긴다면
진심어린
충고 한 마디 할게
혼인은 포기하더라도
부모까지 버려선 안돼
혼인하라고 강요하셨어요
우선 집으로 돌아간 후
소호와의 일을 해결해
소호를 아세요?
진심으로 널 사랑해
나랑 북경으로 돌아가자
해결 방법이 있을 거야
지금 어딨어요?
이목백이 손을 써뒀어
무당산으로 보냈지
둘이 한 통속이었군요
떠나겠어요
어서 감히 그런 말을!
네가 검을 훔친 걸
알았는데도
너와 가족을 보호하기 위해
잠자코 있었는데
이런 식으로
보답하겠다는 거야?
게다가 널 용서해준
이목백까지 모욕해?
평온하길 원했는데
네가 다 망쳐놨어
너 같은 여동생은
사절하겠어!
맘대로 해
당신은 한 번도
친구인 적 없었어
하지만 적이 된다면
오래 견디지는 못할걸
검은 두고 가
소룡
모두 나가고 문 닫아
이제부터 우리의 우정은
끝이야
건드리지 마
이목백의 검이야
자신 있으면
빼앗아가 봐
청명검이 없으면
넌 아무 것도 아냐
대장장이가
연장 탓을 한다?
아무 거나 골라
기다릴게
어서
검 내놔
가져가
멈춰!
넌 청명검 쓸 자격 없어
설교 집어치워!
덤벼라
여기서 끝내자
검만이
문제를 해결할 수 있어
본심을 되찾으라고
널 풀어줬다
강호 사람 주제에
본심을 들먹이다니!
원하는 게 뭐지?
무당심결을
가르쳐주겠다고 했잖아
좋아
3초식 안에
청명검을 빼앗으면
당신을 따르겠어
내놔!
- 무릎 꿇어
- 천만에!
검을 못 쓰게 해주지
그들이 널 북경으로
끌고 갈 테지만
네 부모가
널 안 받아줄 거야
돌아가지 말고
기왕 떠났으니
자유롭게 살자꾸나
넌 언제나 내 보배야
한 번 사는 인생
자유롭게 살아야지
행복하게 사는 게
무엇보다도 중요해
이제 우리에겐
우리뿐이야
누워서 쉬거라
그런 계집은
죽여야 했어요
그럴 수 없었어
이목백 어르신한테
맡기세요
절 원해요?
검을 원해요?
미향에 중독됐군
파란 여우는 어딨지?
무슨 일이죠?
파란 여우가 미향을 피웠어
여긴 어떻게?
파란 여우를 미행했죠
오늘이 네 제삿날이야
네 놈도 마찬가지야
독침이에요
네 놈은 죽어 마땅해...
평생 소룡한테
희망을 걸고
살아왔어
10년간 희생했건만
날 속이다니
무당심결의 정수를
숨겼기에
난 연마를 완수하지 못했고
넌 무한히 발전했지
독이 뭔지 알아?
8살짜리 소녀가
맘속에 품고 있던
거짓말이 바로 독이야
소룡
넌 내 유일한 가족이자...
적이었어
죽지 마!
무슨 독인지 말해
죽으면 안돼
해독제를 말해줘
사형을 죽게 해선 안돼
"구전자음 침"이에요
"자음 침"요
독이 심장으로 침투하죠
사부님을 죽인 독과
같은 독을 사용한 거야
곧 피가 역류할 거야
해독제는 없어
그럴 리 없어요, 해독제가
없는 독은 없어요
꼭 있을 거예요
해독제를 알아요
사부님이 알려줬어요
비법은 간단하지만
조제하려면 시간이 걸려요
믿어줘요
절 구해줬으니
저도 돕겠어요
좋아
서둘러
견딜 때까지는 견뎌보겠어
내 말을 타고
표국에 가
이걸 보여주면
우마가 도와줄 거야, 서둘러!
진기를 모아요
금새 돌아올게요
우마는 어딨죠?
거기 서!
수련 언니가
보내서 왔어요
들여보내
사형, 힘내요
제게 희망을 주세요
수련...
숨을 아껴요
난 곧 죽을 거야
마지막 숨 밖에
안 남았어
그 힘으로 명상을 해요
세상에서 자유로워져요
그동안 해왔던 것처럼요
경지에 올라가도록 해요
마지막 숨과 함께요
저를 위해서
쓰지 마시고요
일생을 허비했어
마지막 숨을 이용해
말할게
사매를 사랑했어
혼백이 되어서라도
사매 곁을
떠나지 않을 거야
칠흑 같은 어둠 속에서도
당신의 사랑이 있기에
내 혼백은
외롭지 않을 거야
죽은 건가요?
유 사부...
검을 철 어르신께
돌려드려요
무당산으로 가거라
소호가 기다리고 있어
한 가지만 약속해줘
어떤 결정을 내리든
자신에게
진실하겠다고 말야
나한테 들려준
전설 기억해요?
"간절히 바라면
소원이 이뤄진다"
소원을 빌어요
나랑 티베트로 돌아가자